La startup ExploreNow, spécialisée dans la réservation d’activités touristiques et d’expériences locales (excursions, visites guidées, activités culturelles), souhaite lancer une nouvelle plateforme web inspirée du modèle de Viator.
Après une première phase de validation graphique, le chef de projet vous confie la mission de concevoir et développer uniquement la page d’accueil (Home) du site web, en respectant les bonnes pratiques du design UI/UX, du responsive design et des standards du web.
HTML5
Responsive design
CSS3
Référentiels
Compétences transversales
[2023] Développeur web et web mobile
Ressources
Site exemple
W3C HTML Validation
W3C CSS validation
Contexte du projet
Objectif du projet
Créer une page d’accueil moderne, responsive et accessible, permettant à l’utilisateur de :

Comprendre rapidement l’objectif du site
Rechercher des activités touristiques
Découvrir des destinations et activités populaires
Être incité à explorer et réserver
User stories – UI/UX Design
En tant que Designer UI/UX, vous devez :

Concevoir la maquette de la page Home :

Wireframe (low-fidelity)
Maquette finale (high-fidelity)
Prototype interactif
Adapter la maquette pour :

Desktop
Mobile
---

User Stories – Développement Front-end
En tant que Développeur Front-end, vous devez :

Analyser les maquettes fournies (découpage des sections)
Intégrer la page Home
Assurer la responsivité sur mobile et desktop
Vous devez vérifier la conformité de votre code HTML et CSS à l’aide du validateur W3C :

https://validator.w3.org/

Tester l’accessibilité à l’aide d’au moins un outil d’audit :

Lighthouse
WAVE
Axe DevTools
Une preuve de validation (capture d’écran) doit être fournie dans les livrables.

---

Technologies autorisées
Figma ou Adobe XD
HTML5
CSS3 ou Framework CSS (Bootstrap/tailwind)
Bonus
Implémenter la page destinations et details
Intègrer les meilleures pratiques SEO (vitesse, sécurité, structure)
Modalités pédagogiques
Travail individuel.
Durée : 3 jours.
Date de lancement du brief : 13/01/2026 à 10h00.
Date limite de soumission : 16/01/2026 avant 23h59 (lien dans simplonline).
Derniere push sur GitHub le dimanche
NB : Tout retard dans la livraison sur Simplonline entraînera automatiquement l'invalidité de toutes les compétences liées au Brief.

Modalités d'évaluation
Vous présenterez votre travail pendant 15 minutes : 
 - 5 minutes : Présentation du projet .
 - 5 minutes : Explication partie code.
 - 5 minutes : évaluation des savoirs(Q/A).
Livrables
-Lien planification Trello
- Lien vers le fichier Figma / Adobe XD
- Lien GitHub du projet
-Capture d’écran de la validation W3C 
-Capture d’écran de la validation d'accessibilité
Critères de performance
| Respect du cahier des charges
| Qualité UI/UX 
| Responsive design
| Validation W3C
| Organisation du code
|Respecter les normes d’accessibilité WCAG